こんにちは。
空き家再生のひとりです。
本日は30万円こだてリフォームの総集編をお届けさせていただこうと思います。
気合があれば一人でできるということで、一人でできるまま何でも一人でDIYしてしまうというコンセプトとなっております。
お楽しみいただけたら幸いです。
お邪魔します。
いやー物がたくさんありますね。
まずはこの残地物を片付けるところからこのこだての再生は始まります。
というわけでビフォーの状態を見つつ修復計画を塗っていきます
まずはこちら洗面所とお風呂ですね
お風呂はですね汚れていますし浴槽もちょっと塗装が傷んでいるので
塗装したりパネルを貼って綺麗にしていこうと思います
トイレは安定の和式トイレになっていますので
こちらも不人気なので洋式トイレに交換しようと思います
2階にも物がたくさんありますね
この物件はですね私が持っているこだての隣の物件なんですが
売り主の方と直接交渉して
なんと30万円で売っていただけることになりました
その代わりですね確定測量といって境界線を決める測量をしないということ
またこの物件にある残地物をすべてこちら側で撤去するという条件で
格安で譲ってもらえることになりました
分けやり商品のお家バージョンって感じですね
まあただですね残地物の中にはお宝が眠っていたりすることもあるということなので
楽しみ2割
気合8割でこの残地物を撤去していこうと思います
このミシンは高く売れそうな気がしたんですが
コメントで鉄製の手動ミシンじゃないと
高く売れないということでしたね
この家は物が多くて分かりづらいかもしれませんが
延床が100平米ぐらいあって
割と大きなお家なんですよね
間取りは
リフォーム前で6DKですね
6DK、6部屋って今は長ないかもしれないですよね
後ほど間取り変更して4LDKに改造していこうと思います
さあというわけでですね
早速残地物設計を開始していきます
この作業はですね
なかなかしんどくて大変な作業ではあるんですが
私結構好きなんですよね
物がどんどん片付いていくと
お部屋も広くなっていきますし
またなんというか
空き家感がだんだん減っていくんですよね
人が住めそうになっていく感じがするっていうか
まあということでやりがいのある作業なんですね
大変なんですが
独断と偏見による面白残地物その1
ジャノメ傘ですね
母さんがジャノメでお迎え
嬉しいなということで
同様では聞いたことがありますが
こうしてまじまじと観察したことって意外とないですよね
いや構造がかっこいいさあ、
労働に戻りましょう。
とにかくですね、手っ取り早く物を減らしていきたいので、まずはですね、段ボール、布製品、雑誌など、この物件の近くに回収ボックスがあるので、そこに持っていける物を袋に入れていきます。
第一陣はこんな感じですね。
あの街中のリサイクルボックスはありがたいですよね。
2階の大雑把な片付けが終わったので、お次はこちら、キッチンとリビングですね。
こちらもね、たくさん物があるんですね。
やはりキッチンということで食器類もたくさんありますし
調理器具もねめちゃくちゃいっぱいあるんですよね
フライパンは5つぐらいありましたね
以前動画で残地物撤去をどうすればいいかというご質問をいただきましたが
まずはですね売れそうなものや
ジモティで引き取ってもらえそうなものを処分した後
無料で捨てられる地方自治体に相談して
それでもダメなものは参拝処理をするという順番になると思います
また金属系のゴミは鉄屑屋さんが買い取ってくれるので
意外といいお小遣いになります
残地物撤去はいつも妻が手伝ってくれて
本当に助かってるんですよね
というのもですね
妻は片付けがうまいんですね
一人でできるまんの片付けコンサルタント
妻
いつもありがとうございます
そんな妻への感謝を心に刻んでいたところ
私の心を見透かしたかのようにですね
こんな本が出てきましたね
家庭に関する三部作ですね
もし家庭の悩みに直面したら
こちらを読んでみようと思います
おっとこちらも面白残地物シリーズですね
いやいつのチラシですかね昔のチラシ
川口屋ですね
サンマが3匹で268円
安い
稲荷寿司が8個で220円も激安ですね
失われた30年とは言っても少しずつ物価は上がってるんですね
そしてこのとってもファンシーなチラシは
懐かしのジャスコですね今のイオンですよね
このモデルさんの表情というか雰囲気から
昭和ロマンの魅力が伝わってきますよね
続いてはぜひ皆さんにお見せしたかったこちら
金庫ですね
以前この残地物撤去の動画をアップしたところ
YouTubeはアナリティクスという機能で
どのシーンが一番再生されたかなどを見ることができるんですが
この金庫がですね
開いた瞬間が一番視聴率が高かったですね
バールのようなものでこじ開けるというニュースで聞いたことのあるような
ちょっと物騒な絵面ですが
金庫の中身がどうしても気になるのは私だけではないというのが分かって安心しました
やはり金庫というだけあってですね結構頑丈なんですね
バールで頑張ってこじ開けてますね
いよいよ開きそうですね
お邪魔します
いや分かっていました
分かってはいたんですがやはり空っぽでしたね
蓋の部分に小判があるというコメントをいただきましたが
ご期待に添えずこちらは紙の小判でございました
ですが中には小銭が150円ほど入っていましたので
私の手そくりに加えておきました
空っぽだった
心の叫びですね
金庫の他に鉄くずがたくさんあったので
鉄くず屋さんに売りに行ってきました
めっちゃ剥がしやすい
というわけで残地物が片付いたので
次はですね壁紙を剥がしていこうと思います
この物件の壁紙はかなり汚れていたのでほとんどの部分を貼り替えしましたね
この物件はですねパナフォームの物件なんですが内装がですね石膏ボードが使われていたんですね
なので壁紙がめちゃくちゃ剥がしやすかったですね
家族に関する三部作妻と夫にあったように夫婦の共同作業で壁紙を剥がしていきます
私が上の方を剥がして妻が下の方を剥がしていってみますね
壁紙を剥がす際に、脚立などに乗って行う場合は、引っ張っている壁紙が破れると落下の危険があるので要注意ですね。
壁紙剥がしが終わったら、次は畳の撤去ですね。
こちらのお部屋は、溶湿化していこうと思うので、畳は全て処分しないといけませんね。
こちらの畳は本畳といって、中に藁が詰まっている畳だったので、超重い畳でしたね。
30キロぐらいあるんでしょうかね。
窓から放り投げたりは決してしておりません
先ほどの2階の畳の撤去は終わったので
次はこちらですね
1階の畳を撤去していきます
こちらはリビングになる予定の場所ですね
もともとはですね
6畳2間プラスダイニングキッチンという間取りだったので
この2つのお部屋とダイニングキッチンをつなげて
18畳のLDKに間取り変更したいんですよね
畳は重量もありますし、また結構厚みがあるので、重量的にも大きさ的にも、軽トラで24枚の畳を一度に運ぶことはできないんですね。
なので12枚ずつ畳を運びました。
1枚30キロぐらいあるので、だんだん高く積んでいくと結構きついですね。
筋トレですね。
畳は厚みが60ミリほどあるので、積み上げると結構高くなるんですね。
このままですとカーブを曲がった時に畳が飛んでいってしまうと危ないので
しっかりロープで固定する必要がありますね
というわけでしっかり万力結びで固定していきます
万力結びは軟筋結びとも言うみたいですね
こちらが万力結びの手順ですね
まずは右手に輪っかを作ります
それをですね左手に持ったロープの上に置きます
左手のロープを先ほどの輪っかに2周巻きつけます
すると左手側に輪っかができますので
こちらに新しく輪っかを作って通します
そうするとこの輪っかの部分が伸びたり
縮んだりするようになりますので
これをフックに引っ掛けます
そうするとですね
今指で刺している部分が滑車のような形になって
ロープを引っ張るごとに締まっていくんですね
しっかり万力をかけたら
最後にまた輪っかを作って
フックに引っ掛けておくことで
もう緩んでこなくなります
ちょっとね口で説明すると何言ってるかわからない感じになりましたが
何度かやってみるとそんなに難しくはないのでぜひ試してみてください
これを覚えると軽トラの運搬性能がアップすると思います
さあというわけでですね残地物撤去が終わって畳の撤去も終わったので
早速工具を運び込んでまずは解体作業ですね
解体から始めていこうと思います
ということでまずはこのリビングですね
こちらはですね先ほども言いましたが18畳の ldk l 字型の ldk ですねそんな感じに間取り変更したいんですよね
今まで部屋を仕切っていたこの引き戸も必要ないので上の壁を壊すとお部屋が広くつながっ て見えるかもしれないですね
キッチンと和室の間の敷居が高くてですね 段差になってしまってるんですねこのキッチンは床には問題はないのですがこのままだと
つまずきそうな気がしたので高さをすべてフラットにしたいんですね ネタバレするとこんな感じにしたいんですね
というわけで早速このカモイの上の壁を解体していきます この物件は軽量鉄骨の建物なのですが私は軽量鉄骨の建物を解体するのが初めてだったので
中がどんな構造になっているか見たことはないんですよね
なので少し慎重に一つ目の壁を解体しました
急がば回れということでバールでこじったりハンマーで叩いたりしてみましたが
普通に切った方が早いですね
ということでこの薄紅葉をマルチツールを使ってカットしていきます
ようやく壁の中身が見えてきましたね
普通に45センチおきに柱が入っているタイプの壁ですね
いやそれにしてはすごく丈夫な壁だったんですよね
いやパナホームのうちはしっかりしているのかもしれないですね
このカモイはですね柱としてリサイクルしたいなと思ったんですが
ここまで解体してきてもビクともしなかったので
諦めて真ん中で切断を行いました
丸ノコで切ったところようやく動きましたね
後から見てみるとものすごい太い釘が3本このカモイに刺さっていました
それ外れないですよね
おっとこのハンマーの使い方は危ないですね
柄が折れてしまいました危なかったですね
幸い怪我はなく床に穴が開いただけで済んだので良かったですね
解体作業は危険を伴うので
皆さんももし解体を行う際は怪我に気をつけてください
反対側も同じ手順で解体したところすんなり解体は完了しましたね
やはり手順通り解体していくというのが大切なんですね
というわけで上の壁が外れるとすごく広く見えますよね
小さな壁でも視界が良くなるとお部屋が広く見えるんですね
私の使い方がまずかったせいで壊れてしまったハンマーを修復してから解体を再開しようと思います
こちらはですね根元からポッキリ折れていたのでメンテナンスを怠っていましたね
このハンマーはですね前の物件から出てきた残地物なのですが
道具はきちんと手入れしないといけませんね
反省
とりあえず応急処置が完了しました
また隙を見てメンテナンスしたいと思います
再発防止
というわけで解体を再開します
もう壁は一度壊したのであとは流れ作業みたいな感じですね
ただですねこちらは石膏ボードが使われている壁なのですが
昔の石膏ボードは石綿、アスベストが入っている場合があるみたいですね
なのでマスクをつけて作業した方がいいですね
続いてこちら
地区風光建てにほぼ100%存在する床の間ですね
床の間も破壊すれば床を1畳分稼げるので
床の間を見ると破壊衝動に駆られてしまいますね
というわけで床の間を解体していきます
まずは幅木を取ってしまって
その後釘を抜くと簡単に
釘が抜けますね
バールを使って手この原理で釘を抜いていきます
釘は木材に打ち込まれると錆びて抜けにくくなるという性質を持っているので
チクールこだての釘を抜くのは結構大変ですよね
バールで叩いてある程度釘が上がってきたら
あとはそんなに力を入れずに簡単に釘を抜くことができるようになりますね
作り方によってはこの段階でもう板が外れそうになる時もあるんですが
今回はですねおそらくこの板の裏にしっかりボンドが付いていてびくともしませんね
というわけでこの天板を外したいので丸のこで切ってしまいましょう
ネダのないところに切り込みを入れればバールが入れられるようになるので
あとはパワーですね
床の間の中はこんな構造になっているんですね
下に見える柱が床のネダで
今私が外しているネダが床の間の板のネダになりますね
さあそして次はこの床がまちをカットすればいいのに
パワーで無理やり壊そうとしていたところ
おっと危ない
キーキー一発ということであのまま振り抜いていたら
奥の石膏ボードに穴が開いていましたね
せい
まあ結果オーライということにしておきましょう
パワーで破壊したところ横の束も一緒に外れてくれましたね
さあというわけでとこのまま解体して
全ての解体が完了しましたね
というわけで翌日は床作りを行いました
写真に写っているのは水平器で、この物件はほとんど傾いていなかったので、高さ調整は不要でしたね。
こんな感じでですね、ホームセンターでネダを買ってきました。
40mmのネダに鋼板を貼って、こんな感じになりました。
割り破りいいですね。
いい感じですね。
キッチンも高さを分けてあるので、18畳LDKの高さが揃った形ですね。
おっと、床の間を忘れていましたね。
こちらを合わせると19畳ということになりますね。
床作りはこんな感じですね
こちらはですねネタのピッチがかなり短くなっていますが
理由がありまして
12mmの合板を貼ると高さが合わなかったので
こちらはですね9mmの合板を貼りました
ですがね9mmの合板は
本当は床材に使ってはいけないんですね
薄すぎますよね
なのでネタを増やしておけばいいのかなと思って
ネタを15cmピッチで取り付けましたね
ちょっと合ってるか分かりません
そしてこちらに断熱材ではないものを引いていきます
こちらは梱包用のミラマットみたいなやつですね
ないよりはマシだと思いますが
本当はネダとネダの間にスタイロフォームを入れた方がいいですね
というわけで約30畳分ぐらいの床張りが完了しました
さあというわけで次の工事に移りましょう
次の工事はお風呂ですね
このお風呂は少し狭いんですが狭さはどうしようもないとしても
タイルが気になりますよね
特に目地が汚れてますよね
またこのように割れてしまっている箇所もありますよね
こういった蓄フル感は家賃を下げる原因になるので
なるべく改善したいところですね
ただそれより何よりも
この露出配管と錆びてしまった浴槽が気になりますよね
こちらを改善するリフォームを行っていこうと思います
まずは浴槽を塗装しようと思います
そうなんですね放浪性はプライマーを塗らなければいけないので
放浪と気づいて絶望しております
塗装回数が1回増えてしまうんですね
ですがやがて意識を取り戻して作業を再開します
まずはテープが貼ってあった場所の粘着やコーキングを除去して
塗装の準備を始めていきます
こういうのが残っていると塗料のノリが悪くなります
次は足付け作業ですね
ペーパーで浴槽を傷つけて塗料の糊を良くしていく作業です
番手は結構荒めで80番を使用しました
使っているサンダーはダブルアクションサンダーといって
回転しながら震えるので研磨力があってすぐ溶けていい工具ですね
研いでみてわかりましたがもうね浴槽の塗装がボロボロになっていて
めちゃくちゃ粉が出てくるんですよね
こういった研磨した粉を吸い込むと有害なので
必ずマスクをして作業してくださいね
さあしっかり研磨が終わったので次は吹き付け塗装の準備ですね 今回はですねまずはホーローベースコートというプライマーをガンを使って吹き付け塗装を
行っていくので飛び散った塗料を外に出すためにダクトを取り付けます 使っているのはマスカーといってテープとビニールが付いている便利な道具ですね
ホームセンターで売ってます
さあ出ましたコンプレッサーですね
こちら吹き付け塗装の必需品です
100Vで使えるコンプレッサーなので
こういうところに持ち込んで使うのに便利ですね
このパネルを操作して出力などを調整します
今フルパワーなんですが
このままだとご近所からクレームが来そうなので
出力を少し下げました
というわけでまずはホーローベースコートという下塗り剤を作っていきます
装備はこんな感じですね
使い捨ての防護服に塗装用のマスクです
価格な感じしますよね
というわけで塗装の準備がすべて整ったので
吹き付け作業を開始していきます
まずはホーローベースコートを塗装していきます
ホーロー製のバスの場合はこのプライマーを塗らないと
後で塗るパイロキープが剥がれてきてしまうリスクがあるみたいですね
ちなみにステンレス製のバスの場合は
ステンレスベースコートというプライマーもあるようなので
下の素材に合わせてプラミマーを選択してください
今回浴槽塗装ということで浴槽を交換しようかなとも検討したんですが
この浴槽はすごくスペースが狭くて交換が大変そうですよね
外すのも配管があって大変そうですし
はめるとなるとまたさらに大変になりますよね
そういう理由もあって浴槽塗装にチャレンジしてみました
費用の面でも交換すると最低3万円はかかりますが
塗装は数千円で済むのでとても経済的なんですよね
というわけで下塗りが終わりました
もうお風呂入れそうですね
こちらを研磨した後上塗りですね
パイロキープという浴槽用の塗料を2回塗りしていきます
こちらも吹き付け塗装ですね
パイロキープという塗料は彩色工房さんというところで販売されているんですが
とっても耐光性の高い塗料みたいで
屋外の滑り台やまたコンクリートのプールなどにも使用されているみたいですね
めちゃくちゃ強そうですよね
もしハケで施工を行う場合はバスペアコートという塗りやすくした製品もあるみたいなので
そちらもチェックしてみるといいかもしれませんね
さあというわけで塗装は無事完了しました
ゴミがついたり垂れたり不具合があったら磨いて直そうかなと思ったんですが
一発で決まりましたね気持ちいいです
ということで次はパネル工法壁の施工を行っていきます
まずは採寸してどのあたりにパネルが来るかなんとなく把握しておきます。
そうすることでパネルが無駄なく使えるんですね。
私は材料をなるべく無駄にしたくないのでこの作業は欠かすことなくやっております。
というわけで準備するのはこちらですね。
まずはパネルのアルミ複合板、そしてコーキングですね。
先端をカットしておきます。
またこちらはパネル用の両面テープですね。
その辺に置いておくと埃がついてしまうのでダメ絶対
即1枚はカットが必要なかったのでそのまま貼ってしまいました
次のパネルを採寸します
採寸した数字は忘れてしまうので私は必ず紙に書いていますね
たまにこの数字を覚えておける方がいますが
すごいですよね真似できないです
寸法をパネルに移したら丸のこでカットしていきましょう
今回はこちら
ガイドを使ってみようと思います
私なんていう工具ですかねこれは私はコロコロと呼んでいます
少し曲がっている
つらい
というわけでカットが少し下手で曲がってしまいましたが
まあコーキングでなんとかなるでしょう
気を取り直してどんどんパネルを貼っていきます
あとはこれの繰り返し作業ですね
採寸をしてカットをしてただひたすら貼り付けていく作業になります
貼り付けるときはですね両面テープとコーキングを組み合わせて
しっかりと圧着するように貼り付けます
圧着が弱いと後から剥がれてきたりするんですよね
またコツは頑張ることなんですが
シートというなら大きい面積から張っていくことで
使うパネルが少なくて済みますし
また大きなパネルを残せるので
次の物件で使ったりもできますね
またパネルとパネルの間には後ほどコーキングを行うのですが
パネル同士の隙間を5ミリほど空けておくといいですね
そのコーキングを行う際にこの青いシートが役に立つので
これも剥がさないようにしましょう
ということでコツたくさんありましたね
頑張るだけじゃダメでした
今回使っているアルミ複合板はカッターでも切れるので
細かい造作を行うときはカッターで行うと
細かい寸法まで切れていい感じですね
さあというわけでパネルが貼り終わったんですが
あとはここですね露出配管の部分をカバーしていきたいと思います
この露出配管はですね見た目が悪いというのが一番の理由なんですが
このまま露出しておくと入居者が足で蹴飛ばして配管を割ってしまったりするといけないので
ここをですね今取り付けているのが鉄のアングルなんですが
まずは骨を組んでそこにアルミ複合板を貼っていこうと思います
というわけでこの裏側はタイルなので普通にビスが打てないんですね。
なのでコンクリート用のプラグを差し込んでビスを打っていきます。
たまやー!
という感じで鉄アングルはこんな感じでカットしています。
使っている工具はグラインダーです。
鉄を切断する刃を取り付けてカットしていきます。
カットしていると鉄アングルがだんだん厚くなってくるので
火傷注意です
グラインダーでカットするとバリが出て危ないので削っておきます
タイムラプスで作業を見ていきましょう
Lアングルを2つ重ねてパネルを張れるようにしている感じですね
築風呂こだては途中で給湯配管をやり直して
露出配管になっている物件って結構ありますよね
この技を覚えておくと配管を簡単に隠すことができるので
とってもおすすめですね
もう少し大きいお風呂の場合は配管隠しの奥行きを少し大きくすると
シャンプーや小物などが置ける棚が作れるのでそれもいいかもしれないですね
細かい造作をして無事配管を隠すことに成功しました
すっきり
というわけでパネルの貼り付けがすべて完了したので次はコーキングですね
パネルとパネルの隙間にまずはコーキングを入れていきます
コーキングを入れた後ヘラで撫でてこの青いシートを剥がすと
あら不思議綺麗に収まるんですね
本来はですねこの青いシートを剥がしておいてマスキングをするんですが
マスキングめんどくさいですよね
この青いシートを使えば結構いい感じになるので
時短できておすすめですね
次は入隅をコーキングしていきます
仕上がりを良くしたい場合は養生をした方がいいんですが、私は養生をせずにコーキングしています。
白いパネルに白いコーキングなので、少しはみ出してもそんなに目立たないですね。
コーキング完了ということで仕上がりはこんな感じですね。
白が眩しいです。
白は正義、白は最強、白いお風呂は清潔感があっていいですね。
次はこちらですね。
出隅、角の部分にプラコーナーを取り付けていきます。
アルミ複合板は角が尖っていて、
ここをそのままにしておくと触ると怪我をしてしまうのでとっても危ないですね。
角の部分には必ずこのプラスチックコーナーを取り付けるようにした方がいいですね。
ホームセンターなどで売っています。
さあいよいよ後はこのシートを張ってお風呂のリフォームは完了です。
こちらのシートは ns シートといって
ノンスリップシートですね。
本来はマンションの共用部や廊下などに貼るシートなんですが
私はこちらを浴室に貼っていますね
理由は安いからですね
こちらはだいたい1メートルで2000円ぐらいなんですが
お風呂専用のシートはだいたい1万円ぐらいしますからね
素足は滑って危ないという意見もあるみたいなんですが
実際使ってみたところ全く問題なかったですね
というかタイルの方が滑りやすくて危ないですよね
もちろん専用のものを使った方がいいので皆さんはバスナフローレなどを使用してください
というわけで早速大雑把にカットしたシートを持ち込みます
この現場合わせでカットしていくので
5センチくらい大きく切って持ち込むといいですね
ただこのお風呂はですね真四角じゃなかったので少しひし形というか
足りなくなるといけないので
10センチ大きく切っておきました
持ち込んだシートを壁に合わせてカットしていきます
NSCとは厚みが2.5mmと他のシートに比べてかなり厚みがあるのでカットが少し難しいですね
だいたいよくある失敗はシートを切りすぎてしまうんですね
少しの失敗なら最後にポーキングを行いますのでそんなに問題ないですが
切りすぎてしまうと取り返しがつかないので一気に切らずに少しずつ切って角を攻めていくと失敗が少ないですね
シートがまっすぐ切れていれば、よほど壁が曲がっていない限り、少なくとも一面は切らずに合わせることができると思うので、
一面を合わせた後カットしていくと作業がしやすいかもしれませんね。
動画だと今持っているところは少しカットするだけで合わせることができました。
というわけでタイムラプスでどんどんシートをカットしていきます。
こんな感じでね、金ベラを仕当てながらどんどんカットしていますが、
結構ね細かく何度か切って調整していますね
慣れてきた頃に調子に乗って一撃で切ろうとすると失敗しますね
またカッターの切れ味が超重要なので
大げさに言うと壁一面ごとにカッターを折って
どんどん刃を入れ替えて切っていくと綺麗に早く仕上がりますね
カッターの刃をケチってはいけません
カットが終わったので貼り付けを行っていきます
貼り付ける糊はシリコンシーラントを使っていますね
耐久性を考えるとエポキシなどの二液性の接着剤がいいかもしれないですね
シリコンシーラントを配ったらこういう串ベラで伸ばしていきます
こちらはベンリダインといってクッションフラワーを貼り付ける糊についてくるヘラですね
ホームセンターでも単体で売ってますね
床のシートを貼っていくときはこのように片側ずつめくり上げて
糊を配って貼り付けていくとあらかじめカットしたのがずれずに貼ることができますね
というわけで片側にシリコンシーラントを配り終わったら貼り付けをしていきます
貼り付けるときはしっかり圧着した方がいいですね
私はお風呂のシートを貼るときはこんな感じで雑巾を使って圧着しています
はい、
では、
ご視聴ありがとうございました。
シートが貼り終わったらシートと壁の間にコーキングを打っていきます
今回はですね床と同じような色ということで
黒のシリコンシーラントを施工していこうと思うので
壁だけ養生していきます
まあね壁も床も本当は両方マスキングしろよという話なんですが
面倒くさい片方貼らなくて済むだけでも楽なんですよね
この白い壁に黒いコーキングがはみ出してしまうととても目立つので
壁の方だけは必ず養生した方がいいですね
逆に白いコーキングを打っていく場合は床を養生した方がいいですね
念のため確認ですがもちろん両方養生した方がいいです
プロはそのようにやると思います
というわけで養生が終わったのでコーキングを施工していきます
コーキングのコツはですね私詳しい方にお聞きしたんですが
素早くなるべく触らないように施工するということみたいですね
分かっちゃいるけどやめられない
コーキングはつい何度も触ってしまいますよね
ですがプロから言わせるとなるべく短い回数
理想を言えば一発で決めるというのがコーキングのコツみたいですね
理屈はわかるけどなかなかできないですね
それとこういう話も聞きましたね
この間コーキングを施工した時に全然綺麗に決まらなくて
その日の自分の体調が悪かったのかもしれないですが
私はすぐ材料のせいにするので
その職人さんにこの間使ったコーキングが扱いづらかったという話をすると
メーカーによってかなり違いがあると言ってましたね
もし綺麗に収まりやすいコーキングを知っている方がいたら
ぜひコメントで教えてください
今後その材料を使おうと思います
なんていうねトークが職人さんと盛り上がるのも
やはりコーキングは難しいからだと思うんですよね
ですが難しいことって上手くなりたいですよね
昔魔界村というとても難しいゲームにハマっていたことを思い出しつつ
ついムキになって上手くなりたいんですよね
残念ながら動画を見る限りコーキングをペラで撫でまくっているので
コーキングマスターへの道はまだまだですね
そんなコーキング修行中の私ですが地道に作業したおかげで
このような状態のお風呂がなんということでしょう
こんなにも綺麗になりました
もうこれは新築ということでいいですね
お風呂工事シリーズおまけということで
お風呂の施工最中にこのドアが閉まらないことに気がついたんですね
色々と調べてはみたんですが、このタイプの長板は調整ができなさそうだったので、長板の位置を少し奥にずらすためにアルミフレームをカットして調整を行いました。
このアルミフレームの奥が鉄だったので、カットしている最中に火花が出ていましたね。
あの手、この手でなんとかカットができて、長板を奥にずらすことができました。
ちょっとね、画流でやり方合ってるかわかんないんですが、結果やいかに。
なんとか閉まってくれましたね。
OKポーズ。
さあ、というわけで続いての工事はこちら。
和式トイレの解体および洋式トイレの新設ですね。
こちらはですね、映像にするとあまりにも見苦しかったので、スライドショーでお楽しみください。
まずは発力で和式トイレを撤去していきます。
和式トイレは床より一段上がってますよね。
あの部分をすべて解体するイメージですね。
解体したら配管を変更してモルタルでフラットにしました。
というわけでここで規制解除して動画を回していきます。
次は内装を施工していきます。
まずは壁紙ですね。
壁紙を貼っていきます。
古い壁紙は残地物を撤去した時に剥がしておきました。
また木部はグレーで塗装してあります。
そしてこちらタイルの部分もなんと壁紙を貼ってしまいます。
壁紙タイル直貼りですね
以前動画でタイルに壁紙はつかないからやめておいた方がいいというご意見をいただきました
確かにタイルは糊を吸い込まないので密着は良くないかもしれないですね
ですが以前タイルに直接壁紙を貼った物件1年後に確認したらまだ大丈夫でしたね
どのぐらい持つのか観察してまた結果を報告したいと思います
というわけで非推奨DIYですね
丁寧に行う場合はパネルや薄紅屋などを張って壁紙を張った方がいいですね
というわけで壁紙を張り終わったので
次はクッションフロアを敷いていきたいんですが
この便器と接続する配管が長いので
こちらをカットしていこうと思います
今回はVU100という配管を使っているので
床から40ミリですね
このトイレを様式化するために準備したトイレは
イナックス製のものなんですが
私いつも施工して思うんですが
トイレやキッチン洗面化粧台などのメーカー商品は完璧に付属品が付いていますし
また施工説明書もめちゃくちゃ丁寧で
きちんと施工説明書を読んで行えば
だいたい失敗はないというメーカーの企業努力だと思うんですよね
極端に言ってしまうと
IKEAの組み立て家具のちょっと難しいバージョンみたいな感じで
どんどん作業できるので
DIYの強い味方設備メーカーさん
DIYerを代表してお礼を申し上げます
ありがとうございます
もちろん綺麗に収めるには
施工の技術も必要なので
職人さんレベルまではいきませんが
初見でもそれなりに施工できてしまいますね
というわけで配管を適切な長さにカットした
のですがまだ少し大きかったので
追加でカットしたら収まりました
準備が終わったので
クッションフロアを貼っていきます
トイレに貼るクッションフロアはこちらですね
私はいつもこのクッションフロアを使っていますね
このクッションフロアはモルタル調のデザインになっていて
縦横どちらでも柄が使えるので便利ですね
幅が182cmで大体のトイレは奥行きがそれ以下なので
お部屋の横方向にカットするイメージですね
大体のトイレは幅が1mぐらいなので
これ1本20mで20件分ぐらいのトイレを張り替えることができます
クッションフロアを少し大きめにカットしたらトイレに持ち込みます
貼り付ける前にカットを済ませてしまいます
というわけでとりあえず広げてますね
最初に先ほど調整した排水口の周りをカットしていきます
このあたりはですねトイレが乗れば見えなくなるので
大体で大丈夫ですね
次に壁に合わせてクッションフロアをカットしていきます
今カットしている部分は
もともと和式トイレの段があった部分で
私は薄ベニヤを使って隠しているんですが
少し段差になっているので
カットの時に気をつけないといけないですね
こちらはトイレということで
床が濡れやすいので
クッションフロアを張った後
必ずコーキングをするようにしていますね
なのでクッションフロアは
そこまで厳密にぴったり壁に沿っていなくても大丈夫ですね
最後にコーキングをするとわからなくなってしまいます
カットが終わったので次は貼り付けですね
出ました便利ダインFLですね
こちらは先ほどお風呂の時にお話ししたクッションフロア専用のボンドですね
私は16キロのものを購入していますが
ヘラが付いてくるのでお得ですよ
先ほどお風呂に貼ったシートと同じ手順で 片側ずつのりを塗って貼り付けを行っていきます
というわけでまずは奥のトイレが乗る側から貼り付けていきます
この串ベラは先端がギザギザになっていて
真っ直ぐ引っ張るだけでいい具合にのりが残ってくれる
便利なヘラなんですよね
いや開発された方は天才ですよ
片側が貼れたら反対側ですね反対側も同様の手順で貼り付けていきます このボンドは量が多すぎるとクッションフロアがボコボコになってしまうので
配り終わって余ったら必ず回収した方がいいですね
最後に雑巾で圧着して完成です
さあいよいよ便器の取り付けですね
まずは便器を固定するための下穴を開けていきます
今回床がモルタルなのでプラグを打ち込む必要がありますね
なんとありがたいことに便器にはプラグとビスが付属していますので
プラグの太さに合わせて穴を開ければいいですね
今回は8mmの穴を開けました
なるべく内装を汚したくないので
穴を開けて粉が出たらすぐ掃除機で吸い取るようにしています
こちらが付属していたコンクリート用のプラグですね
原のを使って穴に打ち込んでいきます
このプラグはビスが入っていくと広がってモルタルに食い込むように作られている
これも発明品ですよね
準備完了ということでいよいよトイレを搬入して取り付けていきます
先ほどの排水管にはトイレとの接続用のアダプターを取り付けてありますので
あとは上に乗せるだけでOKですね
トイレと排水管が接続できたら
あとは先ほど開けた下穴にビスを打っていきます
こちらも便器に付属しているものですね
よくある失敗ということで
私は今のところ犯したことはないんですが
トイレは陶器製ですよね
ですがトイレに付属しているビスはステンレス製なんですね
なので強く締めすぎてしまうと
陶器のトイレが割れてしまうという悲惨な失敗があるそうなので
気をつけて作業するようにしてください
便器の取り付けはうまくいきました。
次はタンクを取り付けていきます。
この既存の給水管にまずは止水栓を取り付けます。
この止水栓も付属しているんですよね。
本当に便利。
タンクがあっさり取り付けましたが、本当に乗せるだけなんですよね。
便器に乗せたらボルトとナットで便器に固定します。
最後に止水栓とタンクをオースル接続して完成です
水道を開けてきました
無事水が通ってますね
フロートは調整せずに行きましたね
傾きなどがあると少し調整した方がいいみたいですね
試しに水を流してみましょう
うーんいい感じですね
というわけで無事トイレの洋室化が完了しました
あとは細かい付属物を取り付けていきます
トイレットペーパーホルダーとトイレハンガーを取り付けます
トイレハンガー?
タオルハンガーですね失礼しました
このトイレットペーパーホルダーが取り付く位置も
元はタイルなのでビスが効きませんよね
トイレを取り付けるときと同様に
下穴を開けてコンクリートプラグを入れていきます
コンクリートプラグとても便利なんですね
今回はなんとなく気分でステンレス製で揃えてみました
ちょっと高級感ありませんかね
ですがなんとこれ2つで2000円ちょっとなんですよね
めちゃくちゃ安いですよね
Amazonで普通に売ってましたね
最後にウォッシュレットの取り付けですね
今回の物件は家賃を8万円ぐらいで設定しているんですが
そのぐらいの家賃帯になると
強豪物件にウォッシュレットが付いているので
対抗しなければいけません
ウォッシュレットの取り付けはとっても簡単ですね
止水栓からホースを分岐させて
タンクとウォッシュレットに水が行くようにして
あとは便器に取り付けて電源を挿す
それだけなんですね
無事取り付いたので
ビニールを広げて水がちゃんと来ているかチェックします
ちなみにこのビニールまで付属しています
何でも揃っている
というわけで無事動作していますね
これでトイレの工事は完了です
いやいいですねトイレも新築になりましたねピカピカです
というわけで水回りの工事が完了したので
次は本格的に内装工事を始めていきたいと思います
まずはですね木部の塗装を行っていきます
壁紙を貼る前に行いたい工事ですね
今回の物件の内装イメージは天井は白、木部はグレー、壁紙は白で統一していこうと思います
無難ですがシンプルデザインが一番いいですよね
というわけでグレーの塗料を作っていこうと思います
本来はですね定番のグレー色をいつも同じ塗料で仕入れた方がいいんですが
私はですね以前仕入れたグレーの塗料が黒すぎて
それに白を混ぜていい感じの色にしてます
ちょっと手間なんですけどね
このグレーがなくなるまでの辛抱です
このチャンネルを普段見てくださっている方なら
一斗缶は必ず振ってから注ぐというのは常識ですよね
また一斗缶から塗料を注ぐときは
このように反対側を向けて注ぐと缶が汚れずに注げるのでおすすめです
なかなか一斗缶で塗料を買う機会は少ないかもしれませんね
DIYだと4キロ缶とか便利な容量もありますもんね
ですが塗料はですね
大きければ大きいほど安いという性質があるので
何度も塗ったり
私のように空き家をどんどん再生していこうと思っている方は
一斗缶で購入した方がめちゃくちゃ安くなりますね
4キロ缶を2つ購入したら
一斗缶16キロが買えてしまった
なんていう話はよくあることですね
そんなコスパトークをしていたら
塗料が完成しました
いやいい色ですね
なんか美味しそうですよね
こちらは油性のウレタン塗料なのでペイント薄め液を使って希釈していきます
塗料はですね濃すぎると塗りづらいので薄める必要があるんですが
薄めすぎると下が透けてしまうのでちょうどいい濃さで塗りたいですね
抽象的ですがこの辺は感覚ですね
一応各メーカー塗料ごとに希釈率は決まっているので
迷った場合はメーカーのホームページや電話で確認してみるといいですね
早速塗っていきます。
この柱は試し塗り用です。
今塗っている塗料の下の塗料が黒いのわかりますかね。
こちらが私が間違えて購入したグレーの塗料です。
黒すぎるんですよ。
塗料を塗る時に気をつけたいのは、
最後に必ず撫で上げて、
溜まっている場所などがないように、
均一に伸ばしていくというところです。
ちなみに、はてに塗料をつけたばかりの時は、
下から上に塗料を配っていくようにすると、
床に垂れずに塗ることができます
というわけで詳しい塗装手順を見ていき ましょう
こちらは窓の枠ですね アルミサッシが付いているので本来は
養生して塗っていくんですが私は養生が 面倒なので養生なしで塗っていきます
この後必殺技も登場するのでご注目 ください
塗りたくない場所が金属の場合は養生を サボるチャンスなんです
ここまで塗ることができたら必殺技の登場です
使うのは指ですね
指に布を巻きつけて
先ほど塗った箇所のアルミ部分だけを吹き上げてしまうんですね
バッチグこれはキュアブキーといって
細かいものを塗る職人さんがよく使う技ですね
というわけで気分が乗ってきたので
どんどん塗装を続けていきましょう
今回の物件は木部をすべてグレーに塗装する予定ですので
スピード勝負ですね
どんどん塗っていきます
まだ壁紙を貼っていないので
汚しても大丈夫なんですね
本当は壁紙を貼るところに塗料がついていない方がいいので
養生した方がいいと思うんですが
最終的にケツを拭くのは私なのでご容赦ください
さあこんな調子で今日中に塗ったるでいいと思っていたところ
こんな箇所を見つけてしまいました
こちらはですねキッチンの窓枠なんですが
雨が降り込んだせいかボロボロになってしまってるんですよね
しまった忘れていましたね
ここを取り替えるためのちょうどいい感じの木がなかったので
床張りで余ったコンパネでカバーしていこうと思います
こんな感じでですね
端材が意外な形で使えることがあるので
なかなか捨てられないんですよね
というわけでこの合板をはめるための隙間をカットしていこうと思います
こちらの内装は石膏ボードなので
マルチツールを使えば簡単にカットできますね
いやー本当にマルチツール便利ですよね
今バッテリーで使えるマルチツールが欲しくて
買おうかどうか悩んでいますね
おそらく来月ぐらい
いやもしかしたら来週ぐらいに買っているかもしれません
マルチツールで12mmの隙間を作ることができたので
次はこの12mm鋼板の端材をちょうどいい長さにカットします
ピッタリはまったようですね
今回は塗装を行いますので
上からビスを打って固定してしまいます
こんな感じで細かい造作をしていると
12mmの合板っていろんなところにピッタリはまるんですよね
プロの方はこういうごまかしはしないと思いますが
私はどんどん合板を使って修復をしています
塗装でごまかすためのテクニックも後ほどご紹介します
傷んでいた窓枠が無事なんちゃって出窓になりました
ただ合板はそのままだと水に弱いですし
角がささくれてしまって怪我をするといけないので
塗装する必要があります
ですが合板の小口は穴が開いているので
パテをつけた方がいいですね
その方が仕上がりが良くなりますね
というわけでパテを練っていきます
少量練るときはこのように定番の上でヘラで練ると早く終わりますね
取り付けるために打ったビスの頭をパテ付けして
あとは小口をパテ付けしていきます
この内装用パテは強度がないので
あまり厚く付けると角が欠けてしまったりするかもしれないです
なのであくまで小口の穴を隠すための薄付けを行った方がいいですね
こんな感じでパテ付け作業は盛んみたいで
つい楽しくてこだわりが出てしまうんですね
どうせ後で研いでしまうので
あまりこだわりすぎてはいけません
余ったパテは捨てるともったいないので周りの補修に使っておきます
材料も無駄にしてはいけません
というわけでパテが乾くのを待ちつつ塗装を再開します
ちょっと撮影を忘れてしまってはしょりましたが
先ほどのパテはサンダーで研磨しました
パテと合板の部分は塗料をよく吸い込むので
ここだけは2度塗りを行いました
後の部分は基本的に1度塗りで綺麗に仕上がりましたね
塗装というのはとても奥が深くて
その時々によって何度塗りで仕上がるかはわからないんですね
塗料の濃さや塗料そのものの種類
また塗る素材の種類や状態、吸い込みやすさなどで
一度で綺麗に仕上がることもあれば
3回塗ってもまだまだな時もありますね
一度塗りで済んだらラッキーと捉えるようにした方が
精神衛生上いいです
今回はとても運が良かったです
ラッキーです
今回の物件は階段の表面の状態が悪かったので
階段塗装にチャレンジしてみました
階段にペンキをそのまま塗ると滑って危ないので
滑り止め塗装にチャレンジしてみようと思います
というわけでまずは研磨をして密着を上げていきたいのですが
もともとですね分厚いクリアー塗装がしてあって
所々剥がれたりしていたので
これを処理するのが結構大変でしたね
お得意のダブルアクションサンダーでガンガン削っていきます
もちろん番手は80番です
研磨作業はですね部屋も自分も粉まみれになるので
覚悟のいる作業なんですが
粉を浴びれば浴びるほど
いい男いい女になれると信じて頑張りましょう
というわけで研磨が完了しました
いやーいい男になりましたね
早速塗装を開始していくんですが
こちらは足で踏む場所のため
念のためプライマーを塗っていきます
こちらは外壁塗装を塗るときに余ったプライマーですが
内装にも使えるものですね
弱溶剤エポキシプライマーという下塗り剤です
木材にそのまま塗る場合はそこまで気にしなくていいと思いますが
今回はウレタン塗装がしてあったので
プライマーを塗っておくと剥がれてくる可能性が下がりますね
プライマーが硬化したらいよいよウレタンを塗っていきます
まずは滑り止めの仕掛け作りということで
今回この階段はグレーの滑り止め塗装を行っていこうと思います
というわけでグレーの塗料を薄く塗っていきます
これを黙りのないように均一に撫で上げましょう
というわけでここからが仕掛け作りなのですが
今塗ったウレタンが乾く前に粉を巻いていくんですね
この粉はトノコといって
ホームセンターでも売っていますし
まあ欲しい方はいないと思いますが米袋くらいの大きさでも販売されてますね
トノコはいろいろな使い道があってフローリングの補修のほか
顔料として縦に混ぜたり
また刃物を研ぐ時なども使う
昔からある日本の伝統的な材料ですね
こんな感じでふるいを使って巻いていきます
もちろん均一に巻けていた方がデザインはスッキリしますが
まあね偏ってしまっても味ですよね
というわけで階段のすべての段に仕掛けを作ることができました
こちらは1日経った様子ですね
上に残っている粉は塗料に密着しなかった粉ですね
これを掃除機で吸って掃除した後
少しザラザラがきついかなと思って
ペーパーで
マイルドにしておきました
あまりザラザラすぎると
靴下がボロボロになるかもしれないですね
上塗りを行って完成したのがこちらですね
しっかり滑り止め効果を発揮していますし
デザインもマットで意外と衣装性高いですね
さあ続いての内装リフォームはこちら
待ってました
壁紙貼りです
築風呂こだてを直していく際に避けられない工事
壁紙貼り
壁紙をうまく貼れるかどうかで
リフォームの成功は決まると言っても過言ではない
いや過言かもしれない
そのぐらい大事な工事ですね
この壁紙貼りのクオリティで
物件の印象が大きく変わるので
バイト元気頑張ろう
飽きあおうに俺はなる
ということで
ナレーションのテンションが空回りしている間に
壁紙貼りの準備が着々と進んでいますね
まずは壁紙を貼るための
糊を希釈していきます
糊は販売されているときは
濃度が高い状態なので
水で薄める必要があります。
私はガチの空き家再生人なので
プロの真似をして壁紙のりつけ機やまた 糊や壁紙なども材料を仕入れて施工をして
いますが少し diy を行うぐらいで あればもともと糊が付いている壁紙も
今ありますしまた壁紙のりつけ機がなくても ローラーで壁紙に糊をつけていくという
方法もありますね ちなみに個別動画の方では壁紙のりつけ機を
使う際の準備や手順また施工なども細かく解説しているので、
もし興味があればそちらをご覧ください。
今追加しようとしている糊は以前の物件で余った壁紙の糊ですね。
こんな感じで残った糊は保存しておくと次の物件でも使えますね。
おそらく壁紙のりは澱粉のりだと思うのですが
今まで腐ったことがないので防腐剤が結構しっかりめに入っているんでしょうね
という感じでですね
おそらく今回作るのにもまた余っていくので
うなぎのタレみたいな感じで
次足し次足し行っていますね
あまりやりすぎるとゴミが増えてきてしまうので
その都度こすようにはしています
ちなみに壁紙のりを希釈していく際は
容器に入れるべき水の量が書いてありますので
そちらを参考に希釈してくださいね
というわけでこちらが壁紙のりつけ機ですね
もう搬入して組み立てておきました
まずはこの壁紙を貼っていこうと思います
レンガ調の横模様の壁紙ですね
こちらSP9780という壁紙ですね
こちらはストライプ模様の壁紙でSP9782
またこちらはですね今回の物件から登場したんですが
なんと1m100円の壁紙ですね
アーバントラストさんのセールで購入させていただきました
1m×1000、1kg購入しましたね
壁紙のりつけ機に先ほど作ったのりを補充していきます
以前コメントで壁紙をどのように選んでいるか
また購入した壁紙がイメージと違った場合どうすればいいかというご質問をいただきました
私の場合なんですが空き家再生を行うにあたって
三月さんから壁紙のサンプルを取り寄せましたね
壁紙のサンプルは表が本物の壁紙になっていて
裏側に機能や型番などが書いてあるんですね
また組み合わせしやすい壁紙なども載っているので
壁紙を選んでいく際にとても参考になるので
サンプル請求おすすめです
手っ取り早くコスパ重視で選ぶなら
3月のSPシリーズの
安心シリーズというものがいいと思いますね
厚みがあって無地でまた製造年数も長いということなので
賃貸やリフォームなどに向いていますよね
私はいろいろな材料を使ってみたいと思う派なんですね
これまでSPシリーズの中からいろいろな壁紙を取り寄せて使ってみましたが
どの壁紙もですね一長一短あるというか
でもクオリティはすごく高いですね
そもそもチクフルこだての場合は壁紙が汚れていたり
そもそも貼ってなかったりするので
とりあえず貼っておけば綺麗になっちゃいますね
という感じで壁紙トークをしている間に
壁紙のりつけ機にのりが補充されましたね
のりを補充したら放置しておくと
このバケツの壁面についたのりがカピカピになって
ゴミになってしまうので毎回綺麗にするようにしていますね
電源を入れて動かしてみるとこんな感じですね
中央のローラーが回って先ほど補充した糊がこのローラーについて
回転していますよね
ここを壁紙が通ることで壁紙に糊がついていくっていう感じですね
ダイヤルを回すと出てくる糊の量が調整できます
次回予告
ノリの量はいい感じですね
指で触って確認をしています
これで準備が整ったので
早速壁紙の施工を始められます
こちらのレンガ調の壁紙は洗面所に貼っていく予定なので
洗面所の寸法を採寸してきました
そして採寸してきた寸法をもとにこの機械に数値を入力すると
その長さ分だけ壁紙が出てきてくれるので
あとはカットして貼り付けを行っていくだけですね
壁紙のり付け機から糊がついた壁紙が出てくる様子がこちらですね
機械が止まったらガイドに沿ってカットしていくと入力した数値の壁紙になります
そちらを折りたたんで
現場に持ち込んで早速壁紙を貼っていきましょう
というわけで脱衣所からですねどんどん壁紙を貼っていきます
今回の物件は脱衣所とトイレにこのレンガ模様の壁紙を施工しました
私は必ず水回りはこのレンガ模様で施工しているわけではなくて
この壁紙はですね前回の70万円こだての壁紙で余ったものですね
ちょうどトイレと脱衣所でこの壁紙を消費することができました
こんな感じでですね残った材料をやりくりするのも施工の楽しみなんですよね
ここで壁紙をチェンジSD15051m100円の激安壁紙
いってらっしゃい
こちらの初めて使う壁紙で施工手順を解説してみようと思います
あらかじめ壁の高さを測って230cmに設定してある壁紙です
まずは脚立に登って
上の端を合わせて平行を取ります
上を合わせることで壁紙がまっすぐ下に降りてくるっていう感じですね
上の位置が決まったら上の方1つの4分の1ぐらいをハケで抑えれば
あとは壁紙は素直にまっすぐ下に降りてきてくれるようになります
あとは素直に上から順に刷毛で押さえていけば貼り付けは完了ですね
ここはコンセントがある位置なんですが忘れないうちにカットしておきましょう
指で押さえてなんとなくコンセントの位置がわかったら
金具のスレスレの部分でカットしていきます
こちらはコンセントカバーを取り外してある状態ですが
金具の位置でカットしておけばコンセントカバーは意外と大きいので隠れてくれますね
試しにご自宅のコンセントカバーを外すと壁紙が中でヒラヒラしていると思います
カットが終わったらプラグ周りは糊だらけになっているので拭き取りを忘れなく
というわけで貼り付けとコンセント周りの処理が終わったら
あとは四隅をカットしていきます
私の場合上は綺麗に合わせてあるので
両横と下3面のカットですね
腰につけている黄色い工具はカッターを折る工具ですね
壁紙を切る際はこまめにカッターを折って
刃を新しくしておくと綺麗に施工できますね
というわけで金ベラで押さえながら
金ベラに沿ってカッターを入れていきます
カッターでうまく切れていると
こんな感じで耳が取れてきますね
カッターの切れ味が落ちていると
これがうまくいかないのでカッターはこまめに折りましょう
周りに付着した糊はしっかりと拭き取っておかないと
後から黄色く変色してきてしまうので要注意ですね
かくゆう私もよく拭き上げるのを忘れて
後から拭いてますね
後から拭く場合は糊が乾いてしまっているので拭き上げが大変になって激しく後悔することになりますね
要注意
さあという解説をしている間も壁紙施工はどんどん進んでいますね
今回新しく導入したこの激安壁紙デザインなかなかいいですよね
こちらは白い壁紙なんですが少しだけグレーみがあってこのチックフルこだてによく馴染んでいますし
また汚れても目立ちづらそうなのでいい感じですね
意外な盲点で白すぎる壁紙は汚れやすいですし
この古いこだてとマッチしないこともあるので気をつけたいですね
まあ何が言いたいかというと
それだけ壁紙は面積が大きい影響で
デザインの印象を大きく変えるんですね
あと私はほとんど壁紙はすべて貼り替えるようにしていますね
綺麗な部分は残してもいいかなと悩むこともあるんですが
結局残してもですね
綺麗になった壁紙の横にあるせいで
汚れや劣化具合がかえって目立ってしまって
結局張り替えるっていうパターンが多いです
まあですが予算は無限ではないので
ぜひ悩んでください
気分が乗っているのでもうすでに夜になっていますが
このままキッチンも施工していきます
壁紙施工は短いスパンの作業を繰り返し行う作業で
ゾーンに入りやすいですね
マリオカートのタイムアタックをやっていたら
つい時間が過ぎていた感じといえば伝わるでしょうか
というわけで壁紙2日目ということで
今日は廊下を張っていきます
壁紙は廊下や部屋ごとに柄を変えた方がいいのかなと以前の私は思っていましたが
意外なことにですね全て同じ壁紙で張ってしまっても全く違和感ないというかむしろいいですね
物件に統一感が出てきます
このように格子が邪魔で壁紙を貼り合わせできないところも
頑張れば気合で施工することが可能です
まずは気合で壁紙を詰め込んで壁紙の上を合わせます
上を合わせるのはいつも通りですね
おっとですが玄関側と階段で高さが違うようですね
玄関側に高さを合わせて階段側はカットしなければいけませんね
あとは気合で伸ばしていってこの腰壁の位置まで壁紙を下ろしていきます
ます あとは壁紙が玄関側と階段がは二股になるように
またを割くようなイメージで壁紙をカットしていきます あとは壁紙を貼り付けて
入隅をカットしていくだけですね
結構疲れましたがなんとか貼ることができました
真ん中で継いだ方が良かったのではと思った方も思わなかった方もいいねボタンを
押しておいてくださいね
1回の廊下が終わったので次は階段に壁紙を貼っていきます
階段は脚立を使ったりしながら行う作業で少し危ないので気をつけて行いたいですね
今回は脚立を伸ばしてギリギリ届きましたが
難しい時は足場を組んで作業することをお勧めいたします
こちらはですね階段の段々部分を塗るのがめんどくさいという理由で
壁紙にしたんですが壁紙にしたら2倍めんどくさかったですね
非推奨です
塗装の方が簡単だと思います
まあですが壁紙の方がラインを出せるので
綺麗には仕上がるんですけどね
いよいよ壁紙施工最後の部屋ですね
こちらは6畳和室が2つ続いていた部屋で
12畳の洋室に変更した部屋ですね
ちなみに窓から見えている物件は
私の1号物件なんですね
こちらの物件は初めての不動産投資
初めてのDIYリフォームということで
結構四苦八苦しながら
リフォームを行った思い出深い物件ですね。
現在は3人のご家族が入居されていて、とても仲良くしていただいていて、
この物件のリフォームも少し手伝ってもらいました。
めっちゃ助かります。
さあ、というわけで物件全ての壁紙貼りが完了しました。
一気に物件が綺麗になりましたね。
テンション上がります。
今回導入したSD1505。
いい感じですね。
この壁紙はこの物件で200mほど使いましたが、まだ800mあるので、今後のリフォームでもどんどん使っていこうと思います。
スピード重視で壁紙を貼っていくと、このように不具合が出ます。
こういう場所にはですね、ジョイントコークが便利ですね。
ジョイントコークには色々な種類があるみたいですが、私はこの定番のジョイントコークAを施工していきます。
最近XでジョイントコークMがおすすめと聞いたので、次の物件で使ってみたいと思います。
さあいよいよ内装リフォームも終盤です
次はこちら安心の住まいに大切な床作りですね
このチャプターでは床の施工は塗装がいいのか
それともクッションフロアがいいのか
どっちなんだいという
某有名筋肉芸人様のようなご視点でお楽しみください
というわけでボロこだて床の施工チャンピオンシップ
エントリーナンバーワン
材料費的な意味でコストはお任せ
売れたんとそうです
塗装は下の状態をとても拾いやすいので
まずは床用のパテでつくろいをしていきます。
住居の床を塗装するというとあまりピンと来ない方も多いかもしれません。
確かに倉庫のコンクリートなどがよく塗装されているイメージですよね。
ですが基本的にはですねフローリングも表面はウレタンのクリアー塗装であることが
多いので塗装というのは意外と身近な仕上げなんですね。
ちなみにフローリングもウレタンのクリアーを塗装し直せば
表層リフォームが可能です
床のつくろいが終わったら
パテをサンダーで研磨していきます
こちらもしっかり行わないと
塗装を行った時にデコボコしてしまいますね
塗装の度に研磨の映像が出てくるなぁ
と思っている方がいるかもしれません
研磨って結構大変ですよね
体も部屋も粉まみれになりますし
なかなか重労働で手が疲れますよね
ですがとあるベテランの漆塗り職人さんとお話をしたんですが
塗装は研ぐのが仕事とおっしゃっていましたね
そのぐらい研磨という工程は
綺麗な塗装を仕上げるために重要な工程なんですね
サボらずに頑張りましょう
大丈夫です我々には強い味方がいます
こちらの道具を使いましょう
サンダーですね
手で研ぐよりサンダーを使えば超時短になりますので
一家に1台サンダーを準備してください
というわけでサンダーとカットしたサンディングペーパーを準備して
研磨を始めていきます
今回は120番の番手で研磨をしました
少なくともこのパテの段差がなくなるぐらいは
研磨した方がいいですね
ちなみにこのパテは床用のパテで
おそらくセメントが入っているタイプで
すごく硬いので厚付けしてはいけません
硬すぎて研げなくなってしまいます
今回は本当は塗装を行うつもりはなくて
床が合板なんですね
合板は表面がザラザラしていて
塗装を行うとひどく荒れてしまうので
サンダーで研磨して肌を調整しておかないといけません
ちなみに塗装を行った理由は
入居者が事業者で
こちらのお部屋を倉庫として利用したかったという理由ですね
研磨が終わって無事お部屋が粉だらけになりましたね
私も粉まみれでございます
床に塗るウレタン塗料を作っていきましょう
今回用意したのは二液製の木部用のウレタンクリアですね
二液型、主材と硬化剤を混ぜて作るタイプの塗料は
しっかりと軽量して作らないと硬化不良などを起こしてしまうので注意が必要です
私はいつも塗料を測るときはこのホームセンターで購入した測りで測っていますね
というわけでめちゃくちゃ汚れていますが
1つ買えばしばらく使えるので準備しておくことをお勧めします
意外と計量する機会多いですよね
お勧めは3キロまで測れるものがいいですね
今回は調合した透明のウレタンに顔料を混ぜて色をつけていこうと思いますます
ああこんにちはありゃいいえ
1日中一人で黙々と作業しているときに 突然声をかけられると声が裏返ってしまう
のは私だけでしょうか
入居希望者と競技の結果床の色はグレーに
することになったので先ほどのウレタン クリアーに顔料を入れてグレーに朝食し
いい色になりましたね
というわけで早速床をハケとローラーを使って塗装していこうと思います
まずはこのようにローラーが届かないキワを塗装してからローラーで塗ると早く綺麗に塗ることができます
今回木部を同じようなグレーで塗装したので少しはみ出してもそんなに目立たないかなと思って養生は省いてますね
基本的に養生した方が綺麗に仕上がるので
悩んだら養生をするようにした方がいいですね
こんな感じでペンキを塗っていく場合は
ホームセンターで格安で売っている
50ミリの万能バケを使う方が多いと思います
ですがこのようにキワを塗っていくときは
少し小さいハケを準備しておくと
周りを汚さずに痒いところに手が届くので
二刀流がおすすめですね
ちなみにこの動画で使っているのは
10号のメジバケというハケで1本200円ぐらいで売っていますね
ローラーが届かない箇所をハケで塗り上げたら
次はコロコロしていきます
いやーローラーは本当に楽ですよね
ハケに比べてすごいスピードで床が濡れていきますね
文明の力
チャットGPT並みの発明品ですよね
そんな便利なコロコロなんですが
欲が出てしまってより早く
よりコロコロ早く動かしたくなる衝動を抑えつつ作業してください
コロコロをあまり早く動かすと塗料がめちゃくちゃ飛び散ってしまって
壁や自分に降り注いでくるので要注意です
特に私のようなせっかちなタイプは注意してください
もう少しいけるんじゃないか
もっとコロコロできるんじゃないかと調子に乗ってペースを上げていった結果
作業が完了した時に顔面と眼鏡が水玉模様になってるんですね
塗装はパテ付け、研磨や養生など準備こそ大変ですが
塗り出してしまえばあっという間に終わりますね
この12畳の部屋で大体30分かからないぐらいで完了しました
このスペースにクッションフロアを張ろうと思うと
1時間ぐらいはかかると思うので
塗装はスピード感がありますね
2階が終わったので次は1階に降りてLDKを塗装していきます
こちらのお部屋は18畳分ですね
というわけで全ての床が塗り終わりました
こちらは翌日の映像ですね
ダメだったら2度塗りしようかなと思っていたんですが
1度塗りでも結構よく仕上がったのでこのまま行こうと思います
初めてこの大きな床の面積を塗装してみましたが
クッションフロアのように柔らかみはないので
少し冷たかったり硬かったりするかなというのが気になりますが
フローリングも基本的には同じような感じなので
これはこれでありかもしれません
床施工チャンピオンシップエントリーナンバー2
クッションフロアーさんの入場です
こちらは賃貸物件の定番床材で
持ち家でも浴室や洗面所などによく使われている素材ですね
なぜそんなによく使われているかって
安いからです
その驚きの安さはすごくてですね
この物件を仮に全てクッションフロアーで貼り替えたとしても
ボンド込みで10万円かからないぐらいで貼ることができる
驚きの安さなんですね
しかも安かろう悪かろうではなく
クッション性があるので
物を落としても傷がつきにくいですし
またひんやりしないので
冬でも快適な素材です
さらに1枚のシートが大きいので
水回りに使うと
仮に水をこぼしたとしても
床材が濡れることがないので
防水性もバッチリなんですね
いやクッションフロア最強じゃないか
以上自己紹介終わり
すみませんクッションフロアの凄さを再認識して
愛が止まらなくなってしまって熱分してしまいました
というわけで脱衣所はクッションフロアを施工していきます
こちらは倉庫としては使わないのでクッションフロア一択ですね
この木目のクッションフロアは通りの木目帳の中で一番白いクッションフロアですね
型番はCF9504です
もう何度も言っているので聞き飽きたと思いますが
やはり白さは正義です
白いことで清潔感が出るので白いクッションフロア私はお勧めします
デメリットは黒っぽい汚れがつくとすごく目立ってしまうので
経年劣化は黒っぽいクッションフロアより早く感じてしまうかもしれないですね
メリットはその逆で白い埃が全然目立たないので
見た目の清潔感という意味では掃除や手入れが楽とも言えますね
クッションフロアは本当に色々な柄があって
この木目調のクッションフロア一つとってもいろんな模様があるんですね
このように板材フローリングっぽい柄もありますし
またヘリンボーンみたいなちょっとトリッキーな柄もありますね
もちろん好みなんですが私はとにかくシンプルデザインが好きなので
このようにシンプルで白いクッションフロアをチョイスしています
というかシンプルなデザインの物件が嫌いという方はあんまりいないと思うんですよね
ちょっとごちゃっとした
失礼派手だったり個性的なデザインが好きな方は
このシンプルな物件の上に
派手だったり個性的な家具や装飾をつけていくと思うんですよね
真っ白のキャンパス的な
というわけで私は王やとしてシンプルデザインを心がけております
もし私にデザイナーのようなデザインセンスがあれば
この考え方はきっと変わるでしょう
おっとおしゃべりしている間に
クッションフロアのカットが終わってしまいました
カットが終わったらこちらの便利ダインFL床専用のボンドでクッションフロアを貼り付けていきます
まずは床にドバッといきます
これは横着をしているわけではなくて内装屋さんのyoutube動画で何度も見たのでこの施工であっているはずです
横着するなは方便ですかね
もし私の口癖や方便で地域がわかってしまったらコメントでの特定お待ちしております
解説に戻ります
ドバッといったボンドをヘラを使ってどんどん伸ばしていくんですね
動画のような感じでヘラを扇形に動かしていくと
うまくボンドを運んでいくことができます
ここで過去の自分に聞かせたいよくある失敗で2つをご紹介します
まず1つ目は端っこの方にうまく糊が配れていなくて
貼り付けを行ったのに端が浮いてきてしまうという失敗ですね
ボンドは端まで配りましょう
もう一つはボンドがしっかり伸びきってなくてボンドが溜まっているところが発生してしまいそこに気づかず貼り付けを行った結果
ボコッと膨らんでしまうという失敗ですね
特に後者のボコッとなっちゃった失敗は後からカバーすることが難しいと思うので気をつけて作業するようにしてくださいませ
もしボコッとなってしまった時の対象を知っている方がいたらぜひコメントで教えてください
というわけでこうして動画を見ていると一人でできるまま端の方を念入りに配っているのがわかりますね
過去に失敗をしていると慎重になってしまうんですね
ボロこだてDIYを行うにあたって勉強のためにいろいろなDIY動画やプロの内装屋さんの動画を見たんですが
いろいろなやり方があるみたいですね
私はクッションフロアのカットを行ってからこのように片面ずつ貼り付けるという方法でやっていますね
ですが中には貼り付けを行った後にクッションフロアをカットしていくという施工も見たことがあります
どちらかというとプロの職人さんがそのような形でやっているような気がするので
細かい精度が求められる場合はその方がいいのかもしれないですね
というわけでお部屋の半分にボンドを配り終えたので最初の片面を貼り付けていきますます
せっかくカットして位置決めをしたクッションフロアがずれてしまわないように真ん中から端の
方に貼っていくとうまくいきます このボンドのメーカーの施工説明を見るとオープンタイムといって
ボンドを配り終えてから少し放置してから貼り付けを行った方が接着力が上がっていい と書いてありますね私はオープンタイムをとってないですね
横着してますね
確かになんとなく感じるのは
オープンタイムを取らずに
クッションフロアを貼り付けすると
下のボンドが完全に潰れてしまうんですね
そうするとこのヘラの串の目が消えてしまうので
そういった意味で後から剥がれてくるリスクが
高まるという意味かもしれないですね
幸い今のところ私は不具合になったことがないので
オープンタイムは取っていません
今後失敗を経験して施工方法を変える可能性は結構あります
この画像のような穴の中にボンドを落とさずに施工するコツは
ヘラを穴の方向に動かしていくとボンドが垂れづらいですね
逆に穴の際にヘラを引っ掛けてしまうと
そこでボンドがリリースされてしまうので
穴の中にボンドが落ちていってしまいます
もう少しでボンド配りが終わりそうですね
気をつけたいのが
だんだんと足の踏み場がなくなっていってしまうので
これもよくあるんですが
ボンドを靴下で踏んでしまうんですよね
そうするとですねとても悲惨ですね
便利ダインはゴム系の接着剤で
一度ついてしまうとなかなか取れなくて
どんどん物件を汚していってしまいます
イメージは靴についたガムみたいな感じですね
そういう私も何度か踏んで
靴下をポイしたことがあります
もう片方もボンドを配り終えることができたので
貼り付けを行っていきます
無事ボンドとクッションフロアの貼り付けが終わったら
ズレがないことを確認してクッションフロアを圧着していきます
圧着する場合は専用のローラーもあるんですが
私は持っていないので色々なもので圧着していますね
壁紙の芯、
雑巾今回はこのアルコールの容器で抑えてみましたが
これなかなかいいですね
ちなみに中身のアルコールははみ出したボンドを拭き取るときに便利です
最後に幅木を取り付けていきます
ちょうどいい大きさのサイズがなかったので
ホームセンターで木を購入して塗装を行いました
私はいつもはですね
クッションフロアと壁紙の隙間はコーキングで収めてしまうことが多いんですが
この脱衣所はですね
もともと幅木が取り付いていてそれを外しているので
コーキングだと収まりが悪かったので幅木を取り付けました
というわけで取り付ける場所の寸法を測って
幅木をカットして取り付けていきます
後ほど外れてこないようにボンドをしっかり塗って
固定のために隠し釘を手で打って固定します
この隠し釘、ボンドと組み合わせて接着を行うときはとても便利なんですが
隠し釘は細くて意外と打つのが難しいんですね
このような釘が打ちづらい位置になると結構大変です
というわけで最近フィニッシュネイラーを購入したので
次の物件ではフィニッシュネイラーという工具を使って
バンバン釘を打っていこうと思います
こんな感じでですねDIYをしているとどんどん不満が出てきて
その度に解決する工具がなぜか売ってるんですよね
そして不満を解決している間に
工具の数が知らない間に増えてるんですよね
でも仕方ありません
私は一人でできるマンという何恥ないように
人を雇う代わりに工具に投資して
作業効率生産性を高めて
空き家を直すという使命があるので
必要経緯ですと妻に伝えて
論破されてみようと思います
さあというわけで
幅木の取り付けが終わって
床の施工および内装のリフォームが
すべて完了しました
床の施工、ウレタン塗装か
クッションフロア
どっちなんだい問題の結果は
次の通りです
まずはウレタン塗装です
こちらは激安、硬い、凹みづらい
とにかく材料が安くてですね
6畳で2000円
仮にこの物件を全てウレタン塗装しても
計算上は2万円ぐらいで収まってしまうことになりますね
安いまた硬いので
ゲーミングチェアなどがスムーズに動くのもナイスです
対するクッションフロアは早い、
暖かい
DIYに速さはとても重要なので
早く施工できるのは強みですね
また床が冷えがちな
チクフルこだての床を暖かくしてくれるということで
こちらもナイスですね
ウレタン塗装が安すぎて霞んでいますが
こちらも十分安いんですよね
引き分け
ということで白熱したバトルの後は
のんびりと棚を作っていきましょう
こちらはもともと台所だったんですが
先ほどの通り入居者がここで事業を行うということで
キッチンは不要という結末になりました
まあ価格交渉の杖なんですけどね
こんな感じで完成前に契約を結べると
入居者は求めているものを取り付けてもらいやすくなりますし
カス側の私も無駄な設備をつけなくて済むので
ウィンウィンですよね
とはいえですねこのままだと収まりが悪いですし
水道管やガス管もむき出しになっていますので
ここを隠蔽しつつ小さな棚を作っていこうと思います
これから作る棚はあくまで配管隠しのためなんですが
I型キッチンを対面型にするための壁作りや
部屋を仕切る時なども同じ手順で行えますので
こちらを覚えておくと大工がはかどります
ます というわけで行ってみましょう
こちらはもともとキッチンが取り付け予定だったので床が適当ですね 少しだけ修正しました
次はこちらにカウンターを取り付けるための木を組んでいきます
木材はホームセンターで購入してきました カットが面倒だったのでプレカットをお願いしました
ホームセンターのプレカットは便利ですよね diy やがセルフカットするより正確ですし
車に木材を乗せやすくなりますよね
ちなみに私は限界意識が高いので
同じ木材で違う長さの場合
より安い方を購入して
車に乗らない場合はプレカットお願いして
運ぶようにしています
違う言葉で言うとケチです
というわけでまずは柱を両端に2本立てていきます
本来壁を作る場合の間柱は
45センチおきに1本入れる必要があるんですが今回はですね
この両端に立てた寸法から逆算して
そして間に適当に木を入れました。
適当とは言っても45cm近くには入っているので大丈夫だと思いますが、
ただし45cm置きに入れない場合はボードとボードの継ぎ目がくる場所は91cmか182cmの場所に柱を持ってくるといいですね。
そうすることで取り付けるボードをカットせずに板が張れますね。
ちょっと何言ってるかわからないかもしれないですが、施工してみるとすごくよくわかると思います。
サブロクの合板なんて聞いたことないですかね
これは三尺六尺という意味なんですね
建築関係は昔尺という単位が使われていたんですね
その名残で
三尺は91cm
六尺は182cmという
センチに直すと中途半端な長さになっているんですね
ちなみに一尺は約30.3cmなので
正確には3尺は約90.9cm
6尺は約181.8cmなんですね
ややこしい
またホームセンターに行くとフィートなんていう単位もあって
本当にややこしいですよね
今後統一されることを祈ります
というわけで下地が完成して
カウンターの天板も取り付けました
さてここまで見てくださった方なら
もしかしたら気づいている方も多いかもしれません
お察しの通りこの天板は激安の木なんですね
まあ安いには理由があってですね
表面にカンナがかかっていなかったり
また節もたくさんありますよね
節の大きい木は基本的に安いんですね
この節も
美容によっては
おしゃれとも言えるので
もちろんこういう時は塗装ですよね
というわけで塗装を行っていきます
まずは研磨して
木の表面を整えます
今回の天板は杉の板なんですが
材料費が2000円ぐらいで
めちゃくちゃ安いんですよね
杉は柔らかいので
天板には向いてないんですが
塗装を行えば5年ぐらいは持ちますね
仮に大局が出た場合ここは次の入居者によってはキッチンをつけるかもしれないですからね
動画でやっている作業は面取りといって角を丸くする作業ですね
これをやっておくと塗料の糊が良くなりますし
物をぶつけた時もへこみにくくなりますね
研磨を行って小額ずまみれなので掃除を行って塗装の準備が完了です
面取りを行った角はこんな感じですね
塗装のしやすさやまた耐久性などの面からこのぐらい角を落としてしまっても
いいと思いますね
というわけで次は塗料を作っていきます
今回は二液型のクリアのウレタンを使っていこうと思います
こちらはですね床の施工にも使ったものですね
こちらの塗料は屋外にも使える
めちゃくちゃ丈夫な塗料なんですが
値段以外は完璧です
つまり結構高いです
床を塗装するときはこの塗料をグレーに調色しましたが
今回のカウンターは木目調塗装を行いたいので
ステインといって染料ですね
透けるタイプの着色料で調色をしていきます
ブラウンクリアみたいな感じですね
ホームセンターなどに売っている
ウッドデッキとかを塗るような色合いになりますね
こちらの壁紙はすでに仕上がっているところなので
汚さないように養生をしていきます
そうなんです私でもちゃんと養生することだってあるんです
先ほど作ったブラウンクリアーをこちらの天板に塗っていきます 今回は着色
上塗りの2度塗りを行おうと思っていますのでこちらの作業は着色目当てなので
ムラのないように
薄く塗ることを心がけています
このように木材を着色目当てで
ムラなく薄く塗っていくコツはですね
素早く迷いなく一気に丁寧に
という一切参考にならないアドバイスになってしまいますので
難しいなと感じたらですね
ウエスで拭き取ってしまうと
均一に着色ができますね
私は慣れているのでハケで塗りっぱなしですが
それでも着色を拭き取りで2回ほど行った方が
綺麗に仕上がりますね。
コメントで塗装を行う時におすすめの刷毛はありますか?
というご質問をいただきました。
刷毛に関しては私は特にこだわりはなくてですね。
ホームセンターでよく売っている70ミリの万能刷毛。
今使っているものですね。
これが1本100円ちょいぐらいですし、また意外と使いやすいんですよね。
弱点として毛が少し抜けてくるので
塗りながら毛が抜けたら回収するっていうのは必要になりますが
かなり高いハケじゃないとこの抜け毛はですね
割とあることなので
安いハケをたくさん使った方がいいんじゃないかなと思います
というのもですね
特に油性の場合はハケを洗うのが結構大変なんですよ
シンナーで洗う必要があるんですが
このハケを洗うためのシンナーの方が
ハケより高くなってしまった
なんていうことにならないように
にある程度使ったら交換していく っていうスタイルがいいと思います
ね 着色が終わって乾燥したらこちら
を少しだけ研磨していきます
木材は一度目の塗装の後バリが
塗料で固まって特に角がチクチク になったりするんですね
なので一度目の着色の後は少し だけ研いでおいた方がいいですね
ただ研ぎすぎてしまうとせっかく の着色がなくなってしまうので
サラサラっと研ぐ感じですね
サラサラっと
400番のサンドペーパーで
サラサラっと研磨しました
次は上塗りなので
研磨した時の粉を
水拭きで拭き取っておきました
いよいよ次は上塗りですね
こちらが上塗り用のクリアですね
ビュータックファインシグマという
こちらも2液型の
ウレタンクリアです
この日はとても寒かったのでストーブをつけて部屋を温めて
下塗り塗料を早く乾かしていました
ついでに私も暖かいので快適な職場ですね
というわけでウレタンクリアで上塗りを行っていく様子ですが
こちらもやはり薄く薄く塗っていきます
天板の塗装が完了したら次は壁を張っていきます
というわけでこちらは石膏ボードですね
このカウンターは高さを91cm そ
して間の柱は182cmにしているので
1枚目の石膏ボードはカットせずに取り付けができました
傾いてなくて良かったですね
ですがこちらのキッチンは220cmなので2枚目はカットする必要がありますね
こんな感じで石膏ボードをカッターでカットして
ビスで取り付けて完成ですね
ビスを打った後ビス穴や石膏ボードの継ぎ目にパテを行ってこの日は終了しました
次は壁紙を貼って完了ですね
というわけでまた物件に来てみるとじゃーんということで
そんなに頻繁に積雪するエリアではないのですが
この日は20センチほど雪が積もってましたね
とても寒いんですが頑張って壁紙を貼っていきましょう
すでに壁紙の施工は終わっていて壁紙のり付け機はもう次の物件に持って行ってしまっているので
この日はですね壁紙の糊だけを持ってきてローラーで糊を塗って壁紙を貼っていきました
こんな感じでですね
壁に
ローラーで糊を直接塗った後
壁紙を貼っていくという施工をしている人を
youtubeで見たのでそれを真似しているんですが
結論から言うとこの施工方法はお勧めできないですね
理由はですね壁紙が乾いた状態で
壁に貼った時に初めて糊で水分が入るので
壁に貼った後少し膨らむんですよね
それがシワになって壁紙をうまく貼ることができませんね
というわけで多少面倒でも
糊なし壁紙を貼るときは
壁側ではなく壁紙に糊を貼った方がいいですね
何事も試してみないと気が済まないタイプの私なんですが
試した結果これはいいと思えるのは
10回中2回といったところでしょうか
イマイチな方が多いですね
まあいい風に言えば試行錯誤ということですね
錯誤が多めなのは目をつぶりましょう
錯誤しながら何とかノリを追加したりして
壁紙貼りは無事完了しました
というわけで完成はこんな感じですね
キッチンがなくなってお部屋が広くなりました
事業用として使うならこちらの方がいいですね
私も差額で4万円ぐらい浮いたので助かりました
なるべく見ないようにしていたこちら
外もゴミ屋敷
いよいよ現実と向き合って
総集編最後の工事は
外行の工事をやって締めくくりたいと思います
ということでですね早速ゴミはいつも通り気合で片付けてしまって
次の作業に取り掛かっていますね
こちらの木はですね
放置されていて大きくなってしまって
屋根の雨どいにツタが伸びてしまっているんですね
これは切り倒しておかないと
後々厄介なことになりそうですよね
この木はですね
結構育ってしまっていてかなり大きいので
変な方向に倒れるととても危ないですよね
なのでチェーンソーを使って受け口切りにチャレンジしてみました
倒したい方向をくさび型に切った後
反対側から切ると狙った通り倒れるっていう切り方です
このチェーンソーはですね
過去の物件に置いてあった残地物なのですが
チェーンソーもねいいものが欲しくなりますよね
もうそんな感じで欲しい工具がたくさんあって
キリがないので
なんとかこのおじいちゃんチェーンソーでね
気を切っています
以前はエンジンのチェーンソーを使っていたんですが
すぐ動かなくなったり調子が悪くなるんですよね
今はマキタや廃坑機のバッテリーが使える電動チェーンソーが気になってますね
あれは結構力があるんですかね
チェーンソートークをしている間に木が倒れそうですね
すげえ倒れた
なんとか倒すことができました
必死の行走で逃げてましたね
ちょっと危なかったですね
伐採に詳しい方にこの動画を見せたところ
倒れる方向に自分がいては危ないので
滑車や杭などを使って
間接的に引っ張ると安全みたいですね
皆さんももし伐採される場合は
安全第一で行ってくださいね
木の横にあった電気給湯器を片付けることができました
結構重かったので
隣の地獄物件の入居者に手伝ってもらいました
昔の給湯器の中身はこんな感じになってるんですね
他の鉄屑と一緒にいつもの金属買取屋さんに行ってきました
これだけの量でこのぐらいになりました
ゴミを捨ててお金がもらえるって最高ですよね
外はすっきりということで
本日2つ目の工事は屋根の塗装ですね
この物件はラッキーなことに隣の物件から登ることができるんですね
ちなみに隣の物件は私の物件なので
人の家の屋根に勝手に登っているわけではないのでご安心ください
念のため確認ですが人の家の屋根に勝手に登ってはいけません
というわけで登ってみたらこんな感じなんですね
サビッサビ
Google Earthの衛星写真でこの物件を見ると屋根が茶色かったので
結構ひどいだろうなと予想していたんですが
予想以上に錆びてしまっていますね
このままだと穴が開いて雨漏りをしてしまうといけないので
少しでも進行を遅らすために塗装をしていこうと思います
というわけでまずは屋根の片付けですね
先ほど切り倒した木のせいでツタがここまで伸びてきてしまっているんですね
今までいろいろな物件の屋根に登ってきましたがこのようにですね
落ち葉やツタなどが雨どいに詰まってしまって
そこがオーバーフローして
そのせいで雨漏りをするというパターンが
結構ある気がするので
屋根は定期的にチェックした方がいいですね
ツタの片付けが終わったので
次はかき落としですね
剥がれかかってしまっている塗料を剥がしていきます
こういう時はですね
このようにカッターが取り付くような
スクレーパーを用意しておくと
塗装を剥がすのが簡単ですね
おすすめです
ちなみにこちらは壁紙を剥がしたりまたクッションフロアをめくったりするときも使えるので
DIYやなら必携アイテムですね
Amazonで2000円ぐらいで売っていますのでぜひゲットしてください
ちなみにこれは案件ではございません私の感想でございます
書き落としが終わったので次はこれですね
こちらのパーツはですね何のためのパーツかよくわからないんですが
おそらくですね雨どいを隠すためのおしゃれパーツですかね
せっかくのおしゃれパーツに穴が開いてしまっているので
ここはなんちゃって板金をして塗装して修復しようと思います
ここの修復はですねあくまで見た目で
雨漏りには関係のない箇所なので
なんちゃって板金で大丈夫です
大丈夫なはずです
自分にそう言い聞かせながら作業します
というのもですね私板金の腕はあまり上手ではありません
気合があれば一人でできるということで
一人でできるまま何でも一人でDIYしてしまう様子をご覧ください
皆さんのDIYできるという勇気の一助になれば幸いです
足放しで屋上に上がってくるのは結構大変で怖いんですよね
なので道具を忘れてしまうと今ある道具で何とかしてしまいたいという気持ちになるんですね
言い訳は以上になります
手で叩いていい
このようなクオリティでも屋根の上なので物件の下から見るとそんなに気にならないんですよね
遠近感は不思議ですね
本来はですねこのようにブリキを直角に曲げたいときは角材を使って曲げるのがいいと思いますね
角材にブリキを当てて上から木を当てて金槌で叩いた方が絶対に綺麗に仕上がりますね
出来上がったパーツは防水両面テープとシリコンシーラントで固定します
こちらはお風呂のパネル張りと同じような感じですね
というわけでですねこちらは見た目の改善ということで物件の正面側だけ施工を行いました
本当はね横とか後ろにも少し錆びて穴が開いてしまっている箇所もあるんですが
そちらはですね塗装を行ってそれ以上穴が広がらないように処理をしました
私はですね木工は結構得意なんですが板金は結構難しいですよね
金属の加工って道具が必要だったり
またテクニックも必要ですよね
溶接なども興味はあるのでもしそのような必要性が出たらチャレンジしてみたいですね
バッチリということで
オシャレパーツの板金が終了しました
次はですねこちらなんですね
これはですね屋根の上の通気口ですね
こちらは軽量鉄骨の物件なので
おそらく屋根の熱を放出するパーツですね。
ですがこちらのプラスチックパーツは過水分解してボロボロになってしまっているんですね。
パナホームに問い合わせてみたんですが、もうすでに生産はしていないそうなんですね。
これも放置しておくと雨漏りの原因になりそうなので、こちらをカバーしていきたいですね。
いろいろ考えた結果このように修繕しました。
買ってきたのは雨どいですね。
こちらのカバーは引っ付けて塗装を行えば少しの間は大丈夫かなと思ってそのまま使っていきます
ただねそのまま使うと割れ目から雨が入ってしまうといけないので
雨どいを反対側にして
上からかぶせれば雨が入らないんじゃないかなという作戦ですね
まずはコーキングと防水の両面テープでこちらのカバーを修復します
この物件はですね築45年なのですが雨どいはまだ全然大丈夫そうなんですよね
ただこのパーツは太陽が当たってボロボロになってしまっているので
寿命ということでしょうね
屋根のメンテナンスを怠るとこのような箇所も問題が起きてきてしまうんですね
恐ろしいですね
もともとこんな感じで取り付いているんですね
被せると下に少し隙間があって
上からの雨は入らないけど下からの熱は出ていくっていう感じなんですね
なんとか無理やり直したこのカバーの上に雨どいをちょうどいい長さに切って逆向きにして取り付けをしていこうと思います
動画のような感じでこちらもですね防水両面テープとポーキングを併用していますね
ちなみに取り付けた雨どいの脇から水が入らないように
カバーと
雨どいの間はコーキングをして水が入らないようにしておきました
こんな感じですね
もちろんですね雨どいはこのように使うのが本来の使用用途ではないんですが
ただね雨どいは紫外線にあたってまた雨にさらされても
ボロボロになりにくい素材でできていると思いますし
こちらの通気口の原理を考えると
この形で問題はないのかなと思います
問題となるのはおそらくですね
耐久性ですよね
なのでこの物件の屋根の上を
たまにはチェックを行って
もし問題がありそうなら
また別の方法を考えなければいけませんね
とりあえず今日はこんな感じで
駐禅を行いました
というわけで先ほどの樹脂パーツに
問題がありそうな箇所に
雨どいをかぶせていきました
他に思いついたアイディアとしてはですね
この穴を塞いでしまえばいいんじゃないかな
とも思ったんですが
なぜ通気口がついているのか私は詳しく知らないんですが、おそらくというかきっと意味があってついてますよね。
これを塞いでしまうと
どのようなデメリットがあるのかわからなかったので、なるべく元々の機能を取り戻したいですよね。
もし屋根に通気口がない場合のデメリットを知っている方がいたらコメントで教えてください。
私が思いつくのは暑さ対策とかですかね。
というわけで塗装を行うすべての準備が整いましたので、早速塗装を開始していきます。
こちらの塗料はですね、ケレンが不要で錆に直接塗れるという、
ボタン用の塗料ですね。
ホームセンターで購入しました。
まあ本来はですね、そう書いてあってもケレンを行った方がもちろんいいんですが、
今回はケレンをせずに塗装をしていこうと思います。
そもそも屋根を塗る予定ではなかったので、塗るだけでも錆の進行を遅らせる効果はあると思うんですよね。
今回はですね、陸屋根といって、ほとんど平らな屋根だったので、危険度は少ないんですが、
屋根の塗装はですね落下の危険性があるので
DIYで行うのは結構危ない作業ですね
もしご自分で屋根の塗装される場合は
屋根用の靴やヘルメットなどを安全な発光で行った方が絶対にいいですね
怪我をしてしまってはほとんどなりませんからね
本日最後の工事はこちら
網戸の張り替えですね
空き家期間の長い物件は必ず網戸がボロボロになっています
アミドの貼り替えはホームセンターなら必ず材料が売っていますし、ホームセンターの youtube チャンネルなどで詳しく貼り替えの方法も紹介されたりしていますよね。
手の出しやすいDIYですよね。
というわけでアミドの貼り替えを解説しながら行っていこうと思います。
まずはアミドの幅に合ったネットを購入して縦方向に広げていきます。
この時ですね、後で貼りやすいように指で引っ張れるぐらいの大きさに切っておくといいですね。
標準的な網戸の場合は幅が91cmです。
それ以上大きい網戸もあるので、測ってからネットを購入した方がいいです。
ネットは裏側に貼るのですが、次は裏側の溝にゴムを入れて網戸を貼っていきます。
ということでゴムを角からはめていきましょう。
使う道具は、網戸コーナーとかに売っているゴムローラーというやつです。
ゴムローラーの裏側は尖った形になっているので、それを使えばゴムがうまく奥まで入れられます。
次はゴムローラーのローラー側でゴムをどんどん入れていきます
まずですね二方向は特に気にせずに溝に入れてしまえば大丈夫ですね
ここの角はですねまたゴムローラーを反対側にして角を使ってしっかり奥まで入れた方がいいですね
おっと靴下にもカシが見られますね
次にですね3方向目から
左手で網戸を引っ張りながらゴムローラーでゴムを入れていきます
この引っ張りが甘いとですね網戸を張った時にたわんでしまうんですね
そうすると見た目も良くないですし網戸が外れやすくなってしまうので
しっかり左手で引っ張って
針を調整しながらゴムを入れていくようにしましょう
最初の位置までゴムローラーがたどり着いたら
ここでカッターでカットします
カットしたらまたゴムローラーの反対側の尖った部分で
しっかり奥までゴムを入れます
最後に溝にカッターを沿わせて
余分なネットをカットして完成ですね
ゴムを切ってしまわないように注意ですね
というわけで完成がこちらですね
いい感じですねしっかり貼れています
今回はね
樹脂製の黒い網戸を貼りましたね
黒い網戸は窓に取り付けると
網戸感がないというか
ネットが見えづらいので景色がいいんですよね
最近黒い網戸が主流ですよね
さあというわけでここまで見てくださった皆さんありがとうございました
30万円こだて総集編いかがだったでしょうか
この物件はですね前回の物件よりリッチや間取りが良かったので
家賃を高く設定しようと思って結構頑張りましたね
かと思いきやキッチンがついてなかったり床は塗装で済ませてなんと利回りが100%オーバーしてしまいました。
これぞボロこだて投資って感じですよね。
まあこうやってですね丁寧に物件を直して販売や賃貸仲介の不動産屋さんの信頼を貯めていけばですね必ずうまくいくビジネスだと思いますのでボロこだてを直している方は一緒に頑張りましょう。
またこれから始めたいという方はコメントやXでDMしてくださればなるべく返すようにしていますのでぜひ活用してみてください。
またですね、DIY動画をいつもご視聴してくださっている皆さん、今後もですね、どんどん空き家を買って直していく予定なので、ぜひ楽しみにしていてください。
それではまた次回の物件でお会いしましょう。
さようなら。